# Инструкция по первоначальной настройке

## Шаг №1 Создание пользователей с различными правами.
1.	Необходимо создать пользователя с правами администратора (выбрать профиль пользователя «Администратор»)
2.	Создайте пользователей с правами доступа «ВКМ_Бухгалтер», «ВКМ_Кадровик-расчетчик», «ВКМ_Специалист», «ВКМ_Менеджер по обслуживанию», выбрав при этом соответствующий профиль пользователя.
## Шаг №2 Создание Телеграмм-Бота
### Шаг выполняется в режиме администратора
В Telegram необходимо создать группу и бота. Это необходимо для отправки уведомлений специалистам при создании новых документов «Обслуживание клиентов», а так же при внесении изменений в ранее созданные документы. 
## Шаг 2.1 Создание бота
•	Напишите в Telegram https://t.me/BotFather команду /start
•	Напишите команду «/newbot»
•	Выберите имя для своего бота, которое будут видеть пользователи
•	Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на «bot»)
•	Скопируйте токен, который пришлёт BotFather, и сохраните его в константе
## Шаг 2.2 Создание группы
•	Создайте группу в Телеграм
•	Добавьте в группу только что созданного бота
•	Назначьте боту права администратора
## Шаг 2.3 Получите идентификатор группы
•	Напишите любое сообщение в группу
•	С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константе.
## Шаг №3 Настройка Телеграмм-Бота
### Шаг выполняется в режиме администратора
Заполните следующие константы:
1.	«Идентификатор группы для оповещения» — заполняется идентификатором группы в Telegram (созданной на шаге №2.2).
2.	«Токен управления Телеграмм-ботом» — заполняется токеном бота Telegram (созданным на шаге 1).
3.	«Номенклатура абонентская плата» — заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием. При необходимости создайте нужную номенклатуру.
4.	«Номенклатура работы специалиста» заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием. При необходимости создайте нужную номенклатуру.
## Шаг №4 Заполнение справочника «Сотрудники» и регистра «Условия оплаты»
### Перед первым использованием подсистемы «Обслуживание клиентов» специалисту по кадрам-расчётчику необходимо
1.	Заполнить справочник «Сотрудники», указав ФИО сотрудников компании, и в регистре сведений «Условия оплаты сотрудников» заполнить следующие поля:
1.	«Оклад» – указать для всех сотрудников
2.	«Вид сотрудника» - выбрать для всех сотрудников
3.	«Процент за выполненную работу» – указать для всех «Специалистов»
4.	«Нулевой процент» устанавливается только для «Специалистов», если их процент за выполненную работу составляет 0%
## Шаг №5 Заполнение рабочего графика
1.	В справочнике «Графики работ» создайте необходимый график работы (например, «Пятидневка»).
2.	Запустите обработку «Заполнение графика работ». В поле «График работы» выберите созданный график работы (в пункте № 1 данного шага), в поле «Выбор периода» выберите период для заполнения графика (например, 2025 г.), в поле «Выходные дни» через запятую введите порядковые номера выходных дней недели (например, суббота, воскресенье — 6, 7). Нажмите «Заполнить».
3.	В регистре «График работы» проверьте правильность заполнения графика.
## Примечания:
1.	При незаполненных константах на шаге №3, специалистам не будут отправляться сообщения при создании/изменении документа «Обслуживание клиентов».
2.	При незаполненных константах «Номенклатура абонентской платы» или «Номенклатура работы специалиста» не будет заполняться табличная часть документа «Реализация товаров и услуг».
3.	Сообщите бухгалтеру о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «Массовое создание актов».
4.	Сообщите менеджеру о возможности создания договоров вида «Абонентское обслуживание». При выборе этого вида договора появляются дополнительные поля, обязательные для заполнения: «Дата начала действия договора», «Дата окончания действия договора», «Сумма абонентской платы», «Стоимость часа».




